# 非極化電極規格
+ 本文作者: HsiupoYeh
+ 更新日期: 2023-06-06
+ REF: https://www.phoenix-geosystem.com/geosystem-9-field-sensors.html
+ REF: http://phoenix-geophysics.com/products/sensors/

### Electrode Model PE4
+ 2014年之前，生產販售PE4系列非極化電極。
+ 特色:  
  + 外觀看起來像是黑色塑膠的罐子，底部是白色陶瓷材料。
  + 尺寸: 高=20公分，直徑=10公分。  
  + 重量: 1.5公斤
  + 平坦的頻率響應(DC~10000[Hz])。頻率響應部分沒有找到任何圖片或數據。
  + 依照說明，成分是PbCl2。
  + 使用年限: 查不到資料了，口耳相傳是開封後有妥善保存約2年，頻繁使用可能迅速減低使用年限(因內部電解質材料流失)。
  + 低噪聲、低偏移、低直流漂移、非極化、寬頻。
  + 多孔陶瓷接觸面和PbCl2漿料可防止極化。
  + 當埋在地下時，重型PVC結構可防止惡劣天氣和溫度變化。

### Electrode Model PE5
+ 2014年起，生產販售PE5系列非極化電極。
+ 特色:
  + 長使用年限(兩年或更多)，乾燥速度慢，容易重新再水化(rehydrated)。
  ```
  我認為這是指電解質加水恢復的效果很好。  
  ```
  + 尺寸: 高=13公分，直徑=7.25公分  
  + 重量: 0.75公斤  
  + 平坦的頻率響應(DC~10000[Hz])。頻率響應部分沒有找到任何圖片或數據。
  + 依照說明，成分是PbCl2。
  + 低噪聲、低偏移、低直流漂移、非極化、寬頻。
  + 多孔陶瓷接觸面和PbCl2漿料可防止極化。
  + 當埋在地下時，重型PVC結構可防止惡劣天氣和溫度變化。
  + 外觀看起來像是白色塑膠的罐子帶有黑色的蓋子，底部是白色陶瓷材料，貼有序號。

### Electrode Model PE5-5D
+ 我沒看到官網或任何地方有這個型號，但在採購單上有。不確定是指5個一組還是新的型號。
+ 外觀看起來像是白色塑膠的罐子帶有白色的蓋子，底部是白色陶瓷材料，貼有序號。
+ 尺寸重量與PE5相同。


# 電極保養文件
## PE5 Electrode Care.pdf
+ 這是達台提供的，看起來是舊版

## PE5 Electrode Care Ver3.pdf
+ 這是官網提供的，網址: https://www.phoenixgeophysics.com/_files/ugd/ffb3ba_167f8a85fd9a4f4db4c3bfc92d4eeec5.pdf
+ PE5電極安裝程序:
  + 將電極置於泥土和鹽水的泥漿中。
  + 確保電極的電線牢固地連接到E線電纜(同軸電纜)，並且連接處用電工膠帶包裹好，以保持連接處乾燥並避免二次接觸地面。
  ```
  如果頻繁的使用，前人建議連接電極與電纜後就不要拆掉了，運送和暫時儲存都可以一體。  
  我個人建議可以使用熱縮套管代替或配合電工膠帶連接。  
  非常不建議在電極與電纜之間製作連接頭，這是因為這個連接頭可能會接觸地面而導致奇怪的干擾訊號。  
  另一端接到主機的部分可以考慮製作香蕉接頭方便連接主機。  
  值得注意的是，電纜線於電極端常存在鹽水，若防水不佳則電纜容易生鏽，若有則須清除後再使用。這也會造成電纜線越切越短。  
  ```
  + “鹽水”是每升水含有50克NaCl的溶液。
+ PE5電極短期運輸：
  + 一個站點移動到另一個站點時，無需斷開E線電纜與電極的連接。
  + 建議將電極放在手提箱中，放在乾燥的泡沫墊上。這將保護陶瓷底部不因粗暴操作而損壞。
  + 始終保護電極免受陽光直射，這將減少電極的水分流失。
  + 作為標準做法，每周至少檢查一次接線並重做一次。 如果發現氧化（黑色電線），則將其剪掉。
+ PE5 電極存放準備：
  + 準備存放電極時，斷開E線並檢查裸露的電極線末端是否為氧化銅線。如果發現黑色鏽跡斑斑的電線，應將其剪掉以防止發生進一步氧化。 
  + 對兩端的所有E線執行相同的操作。清潔電極上的任何污垢，因為它可能含有鹽殘留物。 
  + 將PE5電極放入手提箱中，放在潮濕的鹽泡沫墊上（沒有多餘的水，因為它會濺到周圍）。
  + 確保電極線末端用電工膠帶覆蓋，以防止接觸任何鹽殘留物。 
  + 關閉手提箱的蓋子。請注意手柄位於外殼的側面，因此在攜帶階段電極不會直立。 
  ```
  這是配合原廠提供的小提箱，搬運的時候要注意電極會橫著，手冊並沒有說這樣是否有害。
  但我個人認為要避免讓電極上下倒置，造成鹽水因重力而流出海綿，甚至因保護沒做好會讓水流到提箱裡。
  ```
  + 將鹽水放入手提箱中是不好的做法，因為這會污染容器。 
  + 不應讓開路的線端掉落到加鹽的濕墊上，因為這會啟動線端的氧化過程。 
  + 這個過程將沿著電線緩慢返回。如果它到達鉛棒，則電極會變得非常嘈雜。
+ 用於長期儲存的 PE5 電極準備：
  + 為了長期儲存，將電極放入一個大塑膠容器中，可容納10個或更多電極，並在容器中墊一塊海綿。海綿被飽和的鹽水淹沒，鹽水水位高度約較海綿高2公分。這將使PE5電極在擱置儲存時重新水合至其初始狀態。
  + 每個月檢查一次水位，必要時添加更多的鹽水。 
  + 為了穩定電極之間的直流偏移，導線末端應連接在一起。也就是10個電極的電線都短路在一起。
+ PE5電極的警告和提醒#1：
  + 始終保護電極線末端免受鹽水侵蝕，以避免燈芯效應(wicking)與電線腐蝕。 
  + 如果裸銅線留在鹽水中，它會因為燈芯效應(wicking)讓鹽水滲到護套內並將銅線腐蝕成黑色。 
  + 如果導線上的這種情況到達鉛棒，則電極將變得不可用，因為在銅 (Cu) 到鉛 (Pb) 的連接處會產生一個小的直流電壓，從而產生內部電極噪聲源。
  + 在 Telluric Spectrum 上，嘈雜的電極將具有從 10 Hz 到 100 秒的向上直線的特徵。
  ```
  為什麼呢?
  表示爛電極可能從10[Hz]至0.01[Hz]會看到往上飆的電阻率曲線???  
  ```
  + 可進行「parallel sensor test」來驗證這種情況。
+ PE5電極的警告和提醒#2：
  + 在PE5電極的開發過程中，人們發現它們的使用壽命比舊設計長得多。 
  + Phoenix安裝了PE5電極，並在乾旱地區工作了幾個月，接觸點不需要額外的水。
  + 請注意，膨潤土與鹽水混合，用於準備電極安裝。
+ PE5電極的警告和提醒#3：
  + PE5電極應在首次使用前或一段時間未使用後（超過2週）重新水化。方法是將它們放在浸有鹽水的泡沫墊上至少12小時。（切記始終保護電極線末端免受鹽水侵蝕，以免芯吸和腐蝕。）
  + 在運輸過程中，手提箱應保持乾燥，以防止水濺到電極裸露的銅線末端。 
  + 建議保持手提箱乾燥，並使用單獨的塑料容器進行再水合過程，並始終保護電極的陶瓷底部。
+ PE5電極的警告和提醒#4：
  + PE多孔罐電極被認為是一種“消耗品”，如果使用和儲存得當，它們通常可以使用長達一年或更長時間。
  + 以下兩種情況都會降低電極的性能：
    + 在正常使用過程中，罐內的PbCl2混合物會通過多孔陶瓷盤逐漸滲出。
    + 電極處理不當導致它們更快變乾（例如陽光直射）。 
  + 這種退化情形通常反應在異常高的接觸電阻或DC自電位。 
  + 在50到100m偶極子上執行並行噪聲測試 (PNT)，以檢查低頻（<1 Hz.）性能。 
  + 本底噪聲測量需要低於自然信號電平。
+ PE5電極基本直流-交流和歐姆測試：  
  + 1. 使用可容納 10 個或更多 PE5 電極的大塑料容器。 
  + 2. 在底部放一塊海綿，使電極遠離底部。 
  + 3. 將鹽水放在海綿上，使其高出海綿2公分。
  + 4. 將電極放在海綿上，保持電極線末端乾燥。
  + 5. 使用數位電表進行以下直流和歐姆測量： 
    + 5.1 選擇位於中心的電極並測量參考電極和所有其他電極之間的直流毫伏，一次一對。新電極的讀數應小於5mV，使用電極的讀數應小於10 mV。 
    + 5.2 測量電極對之間的接觸電阻：新電極電阻值小於100歐姆，舊電極電阻值小於250歐姆是可以接受的。這些測試僅給出頻率 > 1 Hz 的性能指示。
